a pilha e a fila vão usar certificados ou ponteiros para certificados?
* pilha estatica: usa vetores, então seriam ou vetores de certificados ou vetores de ponteiros para certificados;
se fossem vetores para certificados: teria como sempre usar os mesmos espaços na memória? se nao, em cada push teria que alocar espaço na memória, em cada pop, teria que liberar memória ou 
qual será o retorno das funções push e pop para pilha e fila?
como será tratada a entrada?



o usuário vai digitar tudo na mesma linha. será mais fácil ler tudo de uma vez em um buffer e depois tratar a entrada
como será tratada a entrada? 



o primeiro valor da entrada (antes do primeiro espaço ' ') é o que define a função escolhida, a partir da escolha dela, é possível saber quais serão os tipos de dados seguintes (os argumentos das funções).

1- lê a entrada em um buffer;
2- de acordo com o primeiro item da entrada, serão definidos os tipos de dados e em seguida será chamada a respectiva função;

Como funcionaria cada função?

Certificado:
	após "escolhida" essa função, é preciso separar o que faz parte de "nome" e o que faz parte de "ch";
	transformar ch em inteiro;
	dar push na pilha (os paramteros podem ser <pilha> <nome> <ch>)

Departamento:
	após escolhida a função, é preciso transformar em inteiro; (o inteiro vai definir a quantidade de vezes a ser repetido (!))
	para retirar da pilha, dar pop, e colocar na pilha, dar push: -se o retorno do pop for um certificado e o argumento do push for um certificado, é possível fazer "push(pop(pilha))"

Coordenador:
	após escolhida a função, é 




