A primeira parte do projeto consistiu em definir como seria a estrutura dos elementos a serem inseridos na pilha e na fila
A estrura que já estava praticamente definida era o certificado, que deveria conter o nome do aluno e sua ch; as duas opçoes eram fazer o nome como vetor estatico dentro do certificado ou usar um ponteiro para a heap. Como a segunda precisaria de alocação dinamica e sua unica vantagem seria ocupar menos espaço na pilha, usamos a primeira das opções.
A proxima decisao foi: cada nodo das listas ligadas teria um ponteiro para um certificado ou o certificado em si? 

após definidas as estruturas principais, apenas implementamos as operações na pilha e na fila. um ponto que merece destaque é a necessidade de, ao implementar as funções push, alocar memória primeiramento para o nodo e em seguida alocar para o certificado; ao implementar as funções para liberar pilha/fila, lembrar de liberar os certificados e em seguida os nodos
